ejemplo dos abono a cuenta por pagar por
movimiento
contable antes de visualizar este video
se recomienda haber visto el video abono
a cuenta por pagar por movimiento
contable el segundo ejemplo que
realizaremos mediante la operación de
movimiento contable será el registro de
un abono por valor de
450,000 pesos al préstamo que le debemos
al Banco Popular antes de realizar la
operación vamos a generar el informe de
consulta de saldos de cuentas por pagar
para visualizar el saldo que le debemos
al Banco Popular para ello ingresamos a
la pestaña de
contabilidad en la parte de
informes seleccionamos
proveedores y consulta de saldos de
cuentas por
pagar podemos visualizar el código y
nombre del tercero al que le debemos en
este caso al Banco Popular el código y
nombre de la cuenta la
210510 la fecha de soporte del
documento y la fecha de pago el número
de documento referencia el cual es el ci
3041 y el saldo de la cuenta por pagar
que es de
5.500000 pes además tenemos la d de
cartera vamos a realizar el abono a esta
cuenta por pagar movimiento contable
pero no vamos a cerrar el informe para
consultarlo nuevamente después del
registro del movimiento para registrar
el abono ingresamos al manejador de
operaciones
seleccionamos más operaciones
contabilidad movimiento contable y nos
abre el asistente para registrar la
operación seleccionamos el tipo de
documento en el cual vamos a soportar la
operación que en este caso es un
comprobante de
egreso y el sistema automáticamente nos
indica el número del documento en el
campo detalle de la operación vamos a
digitar abono a préstamo a Banco
Popular y vamos a indicar que la fecha
de soporte de la operación es el 7 de
enero
seleccionamos la cuenta por pagar en
este caso la
210510 ya que recordemos que en el
informe que acabamos de consultar hace
un momento es la cuenta donde tenemos el
saldo de
cartera indicamos el detalle del
movimiento y la imputación contable por
valor del abono elal cu es de
450,000
pesos indicamos el tercero de
transacción que en este caso es el Banco
Popular y el sistema nos sugiere en
tercero de cartera el mismo tercero de
transacción en este caso es el mismo
Banco Popular ya que es a quien le
estamos realizando el abono en la fecha
de pago podemos indicar la fecha en la
cual estamos realizando el abono en este
caso el 7 de enero del
2012 en el campo referencia damos doble
clic y podemos visualizar el número de
documento de soporte que le demos al
Banco Popular hasta la fecha con su
respectivo saldo seleccionamos el
documento en este caso el ci 3041 que
tiene un saldo de 5,500
vamos a completar la contrapartida de
dónde salió el dinero del abono en este
caso vamos a
seleccionar la cuenta de
banco e indicamos el
valor ya terminamos de registrar el
abono a la cuenta por pagar damos
porte físico de la operación damos clic
en el icono de
imprimir y seleccionamos el tipo de
documento de impresión en el cual
queremos imprimir la operación en este
caso vamos a seleccionar el comprobante
de egreso nota débito damos vista previa
y podemos visualizar en pantalla cómo
nos quedará impresa la
operación damos
cerrar damos clic en aceptar
ahora Vamos a ingresar nuevamente al
informe de consulta de saldos de cuentas
por pagar para visualizar si disminuyó
la cuenta por pagar que tenemos con el
banco cambiamos de pestaña a la pestaña
del
informe y podemos visualizar que el
saldo de la cuenta por pagar disminuyó
ya que recordemos que estaba en
5,500 y con el abono de 450.00 pesos que
acabamos de realizar quedó con un saldo
de
5,00000
pes esto es todo sobre ejemplo dos abono
a cuenta por pagar por movimiento
contable